YouTube (МФА: [ˈjuːtjuːb][4], «ютьюб» или «ютюб», иногда «ютуб»[5]) — 
видеохостинг, предоставляющий пользователям услуги хранения, доставки
 и показа видео. YouTube стал популярнейшим видеохостингом и вторым
 сайтом в мире по количеству посетителей[6].

Пользователи могут загружать, просматривать, оценивать, комментировать,
 добавлять в избранное и делиться теми или иными видеозаписями.
 В январе 2012 года ежедневное количество просмотров видео на сайте
 достигло 4 млрд[7]. На сайте представлены фильмы, музыкальные клипы,
 трейлеры, новости, образовательные передачи, а также любительские
 видеозаписи, включая видеоблоги, слайд-шоу, юмористические видеоролики
 и прочее. По данным «Российской газеты», в апреле 2013 года 2 % аудитории
 сервиса, или 51 миллион человек, составляли россияне[8]. На сайте есть
 различные музыкальные чарты, показывающие предпочтения пользователей в
 зависимости от географического положения[9]. 